现在我宣布
現時刻をもって
第一场考核正式结束
第一次試験を終了とする
托恩
梅特黛
莲华
第一场考核的合格者
第一次試験合格者は
拉比涅
芙莉莲
康涅
共6队18人
計６パーティー18名
兰特
菲伦
尤蓓尔
第二场考核三天后举行
第二次試験は 3 日後だ
夏尔夫
威亚贝尔
艾蕾
利希塔
邓肯
菈鸥芬
详情将另行通知
詳細については追って通達する
布莱伊
艾蒂露
敦斯特
完毕
以上だ
解散
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
校对
火树银花
翻译
平原
火树银花
貴方は風のように
你似清风拂面
繁化
一星
轴效
混乱怪魔
沅芷澧兰
目を閉じては夕暮れ
于暮色中阖眼
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
何を思っているんだろうか
不知心头作何念
目蓋を開いていた
见你掀开眼帘
貴方の目はビイドロ
眸中溢彩万千
少しだけ晴るの匂いがした
好一幕雨晴烟晚
晴れに晴れ、花よ咲け
风和日暖春满园
咲いて晴るのせい
缘是晴空金阳艳
降り止めば雨でさえ
阴雨含羞止连绵
貴方を飾る晴る
因是晴风寻春遍
胸を打つ音よ凪げ
心潮滚滚终成眠
僕ら晴る風
晴风双双作缱绻
あの雲も越えてゆけ
步月登云入管弦
遠くまだ遠くまで
轻歌曼舞接远天
下次就是敌人了
已经傍晚了吗
夕方か
懒散的感觉还真不赖
だらだらするのも悪くはないな
怎么了
何だ
来了来了
はいは～い
菲伦
フェルン
你们不是去参加一级魔法使考核了吗
一級魔法使いの試験に行ってたんじゃ
第一场考核结束了 我们昨天晚上就回来了
第一次試験が終わって　昨日の夜に帰ってきました
休塔尔克大人 现在已经傍晚了吧
シュタルク様　今　夕方ですよね
您一直在睡吧
寝てたでしょ
熬夜了吗
夜更かししたの?
是的
はい
还做了什么
他には?
还在夜里喝了果汁
夜中にジュースも飲みました
抱歉 我知道错了
ごめん　ごめんってば
又惹菲伦生气了
怒らせちゃった
芙莉莲大人 您也刚睡醒吧
フリーレン様も　さっき起きたばかりですよね
迁怒于我了
飛び火した
看来今天得哄菲伦开心了
こりゃ今日はフェルンのご機嫌取りだね
怎么哄啊
どうするつもりだよ
带她去吃好吃的
おいしいものでも食べに行こうか
吃好吃的?
おいしいもの?
虽然有点贵
ちょっと高いけど
我之前和辛美尔他们来的时候
前にヒンメルたちと来た時に
找到了一家好店
いい店を見つけたんだよね
那已经是80年前的事了
それ　80 年以上前のことだろ
那家店还在吗
まだあるのかよ
哎呀
まぁ
灯亮了
灯りがついたわ
我说了马上就能修好
すぐ直るって言っただろう
一直以来麻烦你了 利希塔
いつもありがとうね　リヒター
别客气
ああ
对了 收下这个吧
そうだ　よかったらこれも
再见
それじゃあね
婆婆 我已经不是小孩子了
おい　婆ちゃん　もうガキじゃないんだ
已经老大不小了
いい年したおっさんだぜ
在我这老婆子眼里 你永远是小孩子
私みたいな年寄りから見たら　子供のままさ
总不会换口味了吧
好きだったろう　それ
抱歉 本店已经打烊了
悪いな　もう店じまいだ
被某个疯老头逼着跟人干了一架
イカれた爺さんに殴り合いのケンカをやらされたものでな
不休养一下可不行
体を休めないといけないんだ
利希塔 那可真是场灾难
それは災難だったな　リヒター
不如和我们一起吃顿饭
なら　飯でも一緒にどうだ
我们在找一家店
探している店があるのだが
可老夫和菈鸥芬人生地不熟的
儂とラオフェンでは土地勘がなくてな
我说菈鸥芬啊
そもそもラオフェン
你怎么和邓肯凑一块了
なぜデンケンと一緒にいる
你吃的东西又是怎么回事
その食ってるものはどうしたんだ
是爷爷给我买的
爺さんに買ってもらった
不会分给你的
あげないよ
你怎么完全变成他孙女了
おいおい　完全に孫じゃねえか
请回吧 我们已经不是队友了
帰れ　俺たちはもうパーティーじゃない
不谙处世之道啊
処世術がなっておらんな
只要还以魔法使的身份活在世上
魔法使いとして生きていくのなら
你讨好老夫就没有坏处
儂の機嫌は取っておいて損はないぞ
这里有的是饭馆
飯屋なんかいくらでもある
随便找一个就行了
適当に入れ
那家店
妻と
是妻子生前和老夫一起去过的店
生前　妻と一緒に行った店でな
老夫忘不了那个味道
その味が忘れられん
是你请客吧
おごりだろうな
当然了
当たり前だ
老夫说过 不会让你吃亏的
言っただろう　損はさせん
眼睛男
メガネ君
尤蓓尔
ユーベル
我们是初次见面吧
はじめましてだね
在城里总算是见到本尊了
街中ではさすがに分身じゃないんだ
要闲聊的话 就边走边说吧
世間話なら　歩きながらでもいいかな
行是行
いいけどさ
但你要是逃跑的话 别怪我下杀手
走って逃げたりしたら　殺しちゃうかも
我能问个问题吗
1 つ　質間いいかな
你这种人 对杀人应该毫不在意吧
君ってさ　人を殺すことを何とも思ってないでしょ
为什么没有对威亚贝尔下杀手
何でヴィアベルを殺さなかったの?
总不会没找到机会吧
殺すチャンスあったでしょ
你看到了啊
見てたんだ
真是无懈可击
油断も隙もないね
描述起来有些困难啊
難しい表現なんだけどさ
真令人惊讶
驚いたよ
明明双手早已沾满鲜血
とうに両手は血で染まっているのに
却还在努力维持人性
まだ人間でありたいと思っているんだ
没错 这是为酝酿杀心争取时间
そうだ　これは殺す覚悟のための時間だ
兴许是有同感吧
共感しちゃったからかな
我也想有酝酿杀心的时间
私も殺すまでの猶予が欲しくなった
身体动不了了 这是
体が動かない　これは
禁锢所见
ソルガニール
Sorganeel
将所见之人禁锢起来的魔法
見た者を拘束する魔法
一个人擅长的魔法
その人が得意とする魔法は
和他的人生与人性息息相关
人生や人間性に大きく関わっている
我一直以来都是如此
私は昔からそうなんだ
只要能产生同感 就能使用相应的魔法
共感できることでその魔法が使えるようになるし
不能产生同感则无法使用
共感できない魔法は使えない
眼镜男
メガネ君
你的分身 是足以媲美本体的完美复制体
君の分身は本人と同一の機能を持つほどの完璧な複製だ
你在思考些什么 又有着怎样的人生经历呢
君は何を思って　どんな人生を歩んできたの?
跟我说说
教えてよ
原来如此
なるほどね
你是凭感觉使用魔法的类型
君って感覚で魔法を使うタイプなんだ
对魔法的运作原理一无所知
その魔法がどんな原理で動いているのかも知らずに
全凭感觉在使用
そのまま使っちゃうタイプ
我对你这种笨蛋没有好感
僕　そういう頭の足りない子嫌いなんだよね
这可算不上回答
答えになっていないよ
我不喜欢你这种人 所以不想告诉你
気に食わないから教えてやんないって言ってるんだよ
你要杀掉我也没关系
別に僕を殺したっていいよ
不过那么做的话 你就再也无法产生同感了
そんなことをしたら　二度と共感はできないと思うけど
不 不用了
いや　いいよ
我已经对你有所了解了
君という人間が少し分かった気がする
是吗
そう
但我想了解更多
もっと知りたいかな
接下来你打算去哪
これからどこに行くつもりだったの?
不知道 你别跟过来
さぁね　ついてくるなよ
就是这里
ここだ
邓肯 你的眼光不错嘛
目の付け所が良かったな　デンケン
这是城里最好的店
ここはこの街で一番うまい店だ
我也常来
俺もよく来る
距离老夫和妻子上次来已经五十多年了
妻とここを訪れたのは50 年も前だが
这里还是一如当年啊
当時の雰囲気のままだ
真令人惊讶
不思議なものだな
真的吗
本当ですか
真的可以随便点甜点吗
本当にデザートをいくらでも頼んでいいんですか
当然
いいよ
邓肯 是芙莉莲
デンケン　フリーレンだ
选哪个好呢
どれにすっかな
我推荐这个
お薦めはね
还没到生日 居然就这么奢侈
誕生日でもないのに　こんな贅沢を
不必理会 她看上去挺开心的
放っておけ　楽しそうではないか
吃饭本就是件开心的事
食事は楽しんでするものだ
我们也是为此而来
儂らもそのために来た
好 我要填满肚子
よ～し　食いためるぞ
好大的分量
すごい量だな
芙莉莲大人偶尔也会大快朵颐啊
フリーレン様って　たまにこういうことしますよね
你们从魔族手中取回了我的传家宝菜刀
家宝の包丁を魔族から取り戻してくださり
感激不尽
ありがとうございます
我雷卡身为本世纪的天才厨师
この世紀の天才料理人レッカーが
将为各位奉上最周到的招待与最丰厚的报酬
最大限のもてなしと可能な限りの報酬をお渡ししましょう
好大的分量
すごい量ですね
这里的饭菜味道特别棒
ここの料理はおいしいからね
要好品尝一番才行
たっぷり味わわないとね
也不用一顿吃这么多吧
一度にそんなに食べなくても
下次再来不就行了
また来ればいいじゃないか
这么想只会让记忆中的众多美味一去不复返
そう思って二度と食べられなくなった味がたくさんあるからね
芙莉莲大人 请您放心
ご安心ください　フリーレン様
本店的味道当然要流传后世
当店の味は後世まで遺すつもりです
要流传百年 甚至两百年
100 年後も　200 年後も
是吗
そう
真有趣 厨师都这么说
面白いよね　料理人は皆そう言う
结果还是改变了原有的味道 试图留下自己的痕迹
そう言って　過去の料理の味を変えて　爪痕を残そうとする
到时候再去找更美味的佳肴就行了
その時はもっとおいしい味を探しにいけばいい
辛美尔大人 恕我直言
お言葉ですが　ヒンメル様
世上没有人能做出更美味的佳肴
私を超える味など　この世にありませんよ
那你一定要让它流传后世
ならしっかり未来まで届けるんだ
就当作这次的报酬吧
それが僕が要求する今回の報酬だよ
既然是勇者大人的要求
勇者様の頼みとあらば
在下定会完成这个迄今无人成就的伟业
今まで料理人が成し遂げられなかった偉業を果たしてみせましょう
芙莉莲 这也太好吃了
フリーレン　これめちゃくちゃうまいぞ
这味道真是让人受宠若惊
こんなに幸せでいいのでしょうか
什么嘛
何だよ
当初那么信誓旦旦的 味道不还是变了
あれだけ意気込んでおいて　味変わってるじゃん
不过
でも
不用去寻找更美味的佳肴了
もっとおいしい味を探す手間は省けた
比当初美味多了
あの時よりもずっとおいしい
真是太好吃了
本当においしいな
休塔尔克大人 沾到脸上了
頬についてますよ　シュタルク様
不吃蔬菜可不行
野菜も食べんといかんぞ
完全变成爷爷了
完全にお爺ちゃんじゃねえか
没想到你饭量这么小
意外と小食なんだね
这也没什么吧
いいだろ　別に
芙莉莲大人 那家店真好吃啊
おいしかったですね　フリーレン様
还好菲伦消气了
機嫌直ってよかった
话说 你的钱包还好吗
ところで　お金は大丈夫なのか
私房钱用光了
ヘソクリなくなっちゃった
这便是「无」的境界
これぞ「無」の境地
你终于领悟了「武」的精髓
よくぞ「武」の真髄までたどり着いた
老夫已经没有什么可以传授给你了
お主に教えることはもう何もない
那位老爷爷是谁
あのお爺さん　誰
不认识
知らない人
他总是在我修行的时候来搭话
何か修行してると話しかけてくるの
看来你挺讨怪人喜欢啊
シュタルクって変な人に好かれるよね
算了 你有空吗
まぁいいや　ちょっといい?
想请你帮个忙
力を借りたいんだけれども
发生什么事了
何があったんだ
看起来相当生气啊
むちゃくちゃ怒ってる
心情变得比昨天还要糟糕
昨日より機嫌　悪いじゃねえか
你干什么了
何やったんだよ
今天轮到我出去买东西 但我睡过头了
今日の買い出し当番　私だったのに寝坊しちゃったから
这不是常有的事吗 有啥好生气的
そんなの　いつものことだろ　何で今更
菲伦是持续积攒怒气 最后爆发的类型
フェルンは積もりに積もって爆発するタイプなんだよ
爆发了会怎么样
爆発したらどうなるんだ
她不和我说话了
口を利いてくれなくなっちゃう
小孩子赌气吗
子供のケンカかよ
拜托了 休塔尔克
お願いだよ　シュタルク
帮我们调停
仲裁してよ
她是不会跟我说话的
私だと話してくれないんだよ
不要 好可怕
やだよ　怖いもん
可不嘛
そうだよね
抱歉 不该勉强你
むちゃ言ってごめんね
我说 菲伦小姐
あの　フェルンさん
芙莉莲已经知道错了
本人もこうして反省しているわけですし
想吃
食べたい
想吃零食
おやつ食べたい
这人真的好麻烦
面倒くせぇ　この人
那大家一起去买吧
じゃあ　みんなで買いに行こうぜ
我还有私房钱吗
ヘソクリまだあったかな
咦 那个人
あれ　あいつ
好像是北部魔法队的威亚贝尔
確か北部魔法隊のヴィアベルだっけ
你是战士吧
お前戦士だろ
请问有事吗
ちょっと何ですか
怎么样
どうだ
干嘛呀
なに
这家伙不行
ダメだな　こいつじゃ
他们在干嘛
何やってんだろ
久等了 康涅
待たせたな　カンネ
拉比涅 你这副打扮比平时还要可爱
いつにも増してかわいい格好だね　ラヴィーネ
兄长们从帝都回来了
兄貴たちが帝都から帰ってきてんだよ
每次回家都要买一堆多余的东西
毎回毎回　余計な物買ってきやがって
我又不是换装娃娃
私は着せ替え人形じゃねえぞ
老妈也兴致勃勃的
おふくろもノリノリでさ
根本不会阻止他们
一切止めやしねえ
这不是比我还受宠吗
私より甘やかされてんじゃん
那你和我换换吧
そう思うなら代わってくれよ
被拿来和优秀的兄长们比较简直太糟心了
優秀な兄貴たちと比べられるのは地獄だぜ
好了 走吧
ほら　行くぞ
我快喘不过气了
息が詰まりそうだ
那我今天就当您的护花使者吧
じゃあ　今日は私がエスコートするね
拉比涅小姐
ラヴィーネちゃん
痛痛痛 头发要掉了
痛い痛い　取れちゃう
那个 菲伦小姐
あの　フェルンさん
您喜欢哪种
どれにしましょうか?
哪种都行
別にどれでも
休塔尔克大人 您选就是了
シュタルク様　選んでいいですよ
她这反应 说明选哪个都不对
これ　どれでもよくない時のやつだ
怎么办
どうしよう
问我也没用
私に聞かれても困るよ
那不是芙莉莲吗
あれ　フリーレンじゃねえか
太巧了
ちょうどよかった
我们正想去旅馆找你玩呢
宿に遊びに行こうかと思っていたところなんだ
她们是谁
誰なの
第一场考核跟我一队的人
一次試験で同じパーティーだった子たちだよ
是这样的 芙莉莲帮了我们不少忙
あのね　フリーレンにはたくさん助けてもらったんだよ！
还有 她就像个老师
あとね　先生みたいだった
还不是因为你们总吵架
2 人がケンカするせいでね
是拉比涅不好
ラヴィーネが悪い
痛痛痛
痛っ　痛い
周围全是女孩子真的很劳神
女の子ばっかりで居心地悪いなぁ
喂
おい
你是战士吧
お前戦士だろ
呃 等一下
あぁ　ちょっと
别这样
やだ
有事吗
なに
你小子挺不错嘛
お前　すごくいいな
什么情况
何なの
我们接了大陆魔法协会的委托
大陸魔法協会から
内容是讨伐毁坏农作物的狮子猪
農作物を荒らす獅子猪の討伐依頼を受けていてな
正在寻找前卫
前衛を探していたんだ
我们在考核时见过吧
試験で会ったな
他是你的同伴吗
こいつお前の仲間か
借我们使使?
借りてっていい?
请便
どうぞ
好过分
ひどい
太过分了
ひどいよ
他被带走了 没关系吗
連れてかれちゃったけどいいの?
没关系的 对方并没有打坏注意
大丈夫でしょう　害意が全くありませんでした
虽然像是换了一个人
同じ人物とは思えないほどに
是会开启工作模式的类型吗
仕事でオンオフ切り替えるタイプなんじゃねえの
兄长们也是这样
兄貴たちもそうだ
来 芙莉莲
はい　フリーレン
这是我们的谢礼
これ　お礼ね
我并没有做要你们道谢的事
お礼なんてもらうようなことしてないよ
不
いいや
没有你的话
フリーレンがいなかったら
我们就无法晋级第二场考核
私たちは第二次試験まで進めなかった
谢谢你
ありがとう
谢谢你 辛美尔大人
ありがとう　ヒンメル様
已经没事了
もう心配ないよ
快回家吧 爸爸妈妈还在等你
さぁ　パパとママが待ってるよ
你为什么要帮助别人
ヒンメルは何で人助けをするの
因为我是勇者
勇者だからさ
我不是这个意思
そういうことじゃなくて
这个嘛
そうだね
或许是为了自己吧
もしかしたら　自分のためかもな
想让别人记住自己
誰かに少しでも
哪怕只有模糊的印象
自分のことを覚えていてもらいたいのかもしれない
所谓活着
生きているということは
就是为人所知 以及被人铭记
誰かに知ってもらって　覚えていて貰うことだ
要怎样才能被人铭记
覚えていてもらうためにはどうすればいいんだろう
一点点就好
ほんの少しでいい
去改变对方的人生轨迹
誰かの人生を変えてあげればいい
这样就足够了
きっとそれだけで十分なんだ
听我说 拉比涅那时候…
それでね　あの時ラヴィーネが…
不对 那个人是你吧
いやいや　それはカンネの方だろ
呃 是这样吗
えっ　そうだっけ
我记得那时候
あの時だってほら
芙莉莲大人 她们带来的点心非常美味
フリーレン様　このもらったお菓子めちゃくちゃおいしいですよ
终于消气了
やっと機嫌直った
对了 芙莉莲
そういえば　フリーレン
第二天早上怎么都叫不醒你
2 日目の朝なかなか起きなかったな
别聊这个话题 不然菲伦又要生气了
その話はやめて　また機嫌が悪くなっちゃう
芙莉莲
フリーレン
按照往年的惯例 一级考核还有第三场
一級試験は例年通りなら　第三次試験まである
下次我们就是对手了
次からは敵同士だな
是啊
そうだね
那是什么
何だろう
是下一场考核的通知
次の試験の通知ですね
有第二场考核的地点和日期
第二次試験の会場と日時
还有考官的名字
それと担当の試験官の名前ですね
考官是苒则啊 真不走运
試験官はゼンゼか　ツイてねえな
好不容易才通过第一场考核
せっかく第一次試験に受かったのに
什么意思
どういうことですか
苒则以前担任过四次考官
ゼンゼの担当した試験は過去 4 回
但每次都无人合格
いずれも合格者はゼロ人だ
这肉真好吃
肉　うまいな
你可真厉害
お前すげぇな
让我见识到了「武」的精髓
「武」の真髄を見たぜ
好严苛的考核内容
何てひどい試験内容だ
是吗
そう
我是和平主义者
私は平和主義者だよ
和你不同
ゲナウとは違ってね
And I'm alright
我挺好的
I'll be alright
一切安好
Yeah I hear you
我听得见
I care about you
朝思暮念
伸びた髪を風がからかってる
清风拂起我的一头长发
全部意味があるよ
万物自有其理
立ち止まった日々も
彷徨亦是如此
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今的我终于追上了你
ほら、この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的风景
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
せめて
知道吗
会いたいよなんて言わないから
我不会将思念宣之于口
ねえ、今日だけは思い出していいかな
但至少今天让我想起你
だから
所以啊
あなたとまた巡りあったら
如果能够再度与你相逢
もう迷わない今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
Anytime anywhere yah
跨越朝夕
どこにいても
无论身在何方
Anytime anywhere
遍历万方
笑ってみせて
都要笑口常开
Anytime anywhere
恒长如故
目を閉じればいつも
闭上双眼就能
I'll be there
我仍在那里
絶対なんてなくても
即使前路缥缈未定
いつでも届いているから
我也总是心有所念
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲，愿你回家不迷路